---
title: 我到底想要表达什么
date: 2016-05-17 23:29:15
tags: 感触 理想 目标 生活 工作
comments: true
categories: 职业生涯
---
今天在部门聚餐的时候，我们团队主管跟我们谈起了新业务的一些事情。这个确实对我们来说一个挑战，
整个团队是做前端的，现在要整个团队做后端，确实需要做很多事情。但是我并不担心我们的技术不行，
而是我希望我们整个团队可以做一些改变。    

我以前也做过一段时间的网站开发，虽然是自己搞着玩的，但至少不是一无所知，所以我不担心我会做不好。我有跟我们的主管讨论了一些我现在的看法，挺激烈的，但并不是说我反对做这个。而是我希望我们可以有激情的做这个事情，或许两个人的心态不一样吧，他是一个两个孩子的父亲了，而我还是一个单身汉，两个的经历本身就差距很大的，两个人考虑的问题本身也就不一样。他或许想要安定一些，更平稳一点，但是对我来说，我希望获得更有激情一点，更多的变化。

我们一起共事也有两年多了，当初我加入他们的创业团队，面试完，我就辞职了，然后两天后我去上班了。是因为我以为我找到了我想要的东西 ，我以为加入他们的团队能给我带来激情，但是进去之后，一开始可能在熟悉业务所以没有觉得怎样，但是后来慢慢每天都是这样，一天一天的，可能是我自己的原因吧，我没有找到我们共同的目标，我们到底要把东西做成什么东西，把东西做好，这句话说得简单，但是在我看来，无非是一句虚话。你想把东西做成什么样，要通过数据来说话的。每周定开发计划，每天开发例会讨论进度，但是却没有一份数据来表示我们做得怎样了，我们的目标是想要一个怎样的数据，我们需要做到怎样的功能，才能获取怎样的成绩，如何去做尝试。

后来公司被美团收购了，我们整个团队进入到新的环境里，开启了新的业务。依旧是这样，每周例会讨论进度，然后指定开发计划，接着开发。日复一日，月复一月。我并不是说这样指定开发计划和开周会不对，这些对于管理一个项目是至关重要的。但是我们做出来的东西，到底怎么样了？市场认可度呢？使用量呢？我们每天这样上班，难道真的只是因为这是一份工作？

今天晚上吃饭的时候，他确实有说这样的一句话，这是一份工作，我们做好我们的事情。上面安排做什么，就做什么就可以了。确实作为一名员工，这样的想法无可厚非，也是一个好员工应该做的事情。但是对于我来说我希望在工作之中，多一点目标，多一点激情，多一点变化，我不想因为别人让我做什么，就做什么，而我不知道我这样的意义是什么？我想要达到怎样的目的？只是因为这是一份工作？只是为了拿工资？

我想知道我们加了某个功能，所以击中了用户的痛点，所以用户开始认可我们，我们的用户量上涨了。我想知道因为我们修复了某个问题，用户的抱怨少了。我想知道我是有用的，我们做的事情是有用的。我想知道我不是因为工作而工作，我是因为一个好的目标在奋斗的。

或许是因为我比较自卑，所以我比较期望得到别人的认可，因为我想要得到别人的认可，所以我做了程序员，因为当你解决一个问题，做出一个功能时，那种成就感是非常满足我的自尊心的。所以我希望做得比别人更好。我可以熬夜加班去解决一个问题，因为我觉得我解决了这个问题，别人会赞扬我，觉得我很厉害。但当我觉得我无论能否解决这个问题都无所谓时，那么我就不会想去做这样的事情。

是的，我是一个需要表扬的人，我也希望我做出来的产品也得到别人的表扬，所以我要知道我做出来的东西怎么样了。当别人表扬我做出来的产品，也就是在表扬我的技术是可以的，当别人批评我的产品时，我会努力做得更好。但如果每天都做同样的事情，但是得不到一点反馈，是因为你们叫我做，我就去做，那么我就会不想做的。

我在我的博客写这些，不是要说谁的不是，我只是想把我的想法写出来，是对自己内心想法的一种探究。我到底想说什么？我想要什么？我是一个怎样的人？我可能是一个虚荣心很强的人，但是我不会去做一些违背自己内心道德的事情，或许我会因为别人抢的我的功劳而不爽，但是我也不会想报复他，最多就是下次想让我再做一些事情的时候，我不会去做而已，因为我觉得我为啥要给别人做嫁衣，我不是一个圣人。我的内心也是有缺陷的，我不是一个心胸宽大的人，你现在让我不爽了，我也会让你不爽的。

说出来，写出来，舒服多了，应该说对自己的了解更多了。或许永远也不会有人看到这篇文章，即使有人看到又怎样？觉得我太不行了，把抱怨和不爽写出来了？如果那个人真的这么认为了，那我也无法说什么，因为道不同，不相为谋，你都无法理解我，我管你干啥。

但是我自己也明白，无论什么事情，还是要靠自己去调整，重要的还是心态，自己的心态应该怎样的去做调整。当自己遇到这样的事情，或许应该更主动一点，去做一些自己想要的东西，想做的事情，也更应该说出来，不要憋着，别人永远不知道你在想什么。

>To be that you want.

>流星，因为短暂而美丽，划过黑寂的夜空，释放出那一闪而逝的光芒，虽然微弱，但却没有人能无视它的存在。人生如同流星，充满了精彩与传奇，如同一支美丽的传说，究竟是否会象流星那样短暂，别人决定不了，上天也决定不了，只有自己来掌握。如果愿意，流星也可以变成永恒
