---
title: 建立个人门户
date: 2016-05-10 18:22:46
tags: 博客 hexo 域名 octopress
comments: true
categories: 其他
---
### 个人门户
什么叫做建立个人门户，就是建立一个网站，将自己的博客，还有作品集成在一起，也算是博客吧，不过我希望将域名也统一起来，都是通过*.robinwu.com这样的形式来连接。

### 博客迁移
因为我本来就有一个云服务器，用的是美团云的，这个服务器原来是用来放一个音乐网站和一个公众号的。现在我就把博客也放到这上面。

### 使用rsync进行同步
因为我已经将博客移植成hexo了，然后看官方文档发现了rsync这个同步工具。所以就在服务器上配置了rsync，然后修改我博客的发布脚本，这样就会自动将生成的博客文件上传到我的美团云服务器上。

```
#! /bin/bash
hexo clean
hexo generate
echo "### Cp CNAME"
cp CNAME public/CNAME
echo "### Done"
cd public

git init
git add .
git commit -m "update at `date` "

git remote add origin https://github.com/RobinWuDev/RobinWuDev.github.io.git >> /dev/null 2>&1
echo "### Pushing to Github..."
git push origin master -f
echo "### Done"
echo "### Pushing to rsync"
/usr/local/bin/rsync  -vzrtopg --delete --exclude-from=../exclude.list . rsync@444dish.com::data --password-file=/Users/Robin/Env/rsyncd.pwd
echo "### Done"
echo "### update Source Code to Github"
cd ..
git add .
git commit -a -m "update blog"
git push origin master
echo "### Done"
```

### 定制子域名
博客: blog.robinwu.com
音乐项目: music.robinwu.com
主页:robinwu.com

### 修改dnspod
首先在dnspod上配置下域名，将music.robinwu.com和blog.robinwu.com指向我的美团云服务器。

### 配置apache
修改httpd.conf
加入下面这些代码
```
<VirtualHost *:80>
    # This first-listed virtual host is also the default for *:80
    ServerName www.robinwu.com
    ServerAlias blog.robinwu.com
    DocumentRoot "/var/www/html/Blog"
</VirtualHost>

<VirtualHost *:80>
    # This first-listed virtual host is also the default for *:80
    ServerName music.robinwu.com
    ServerAlias music.robinwu.com
    DocumentRoot "/var/www/html/Jay"
</VirtualHost>
```

这样线上部分就可以了。


### 编辑器-Atom
我原来一直都是用Mou进行写博客，后面改成了sublime text,但是还是不方面。后面就有想法要自己写一个，毕竟最近一年就是在做桌面应用，也比较有经验吧。后面我发现了Atom，整体的UI和体验还不错，而且有很多的插件，找了个hexo的插件，发现创建博客，生成都比较方面，而且可以直接执行脚本，那么我发布也比较发面了。所以也就没有打算再自己写一个了。
