---
layout: post
title: 从开发到管理
date: 2017-05-24 23:09:39
comments: true
tags: 感触
category:  感触
---
从今年年初开始，我的工作从具体的开发变成项目负责人，然后又变成了一个十几个人团队的负责人，手上有两个项目，团队里面有android组、iOS组、服务组。<!--more-->

身份的变动带给我更多是责任，从一个做需求的人，变成了一个提需求的人，虽然我的上头还是有人给我提需求，但是我需要合理的安排这些需求，将他们变成产品上的功能。而工作上，我不能再像以前的那样，坐在那里，把安排的任务做好就行，而是需要打杂，我需要保证整个项目是按计划那样顺利进行，工作内容从具体的开发工作，变成了解决阻碍项目开发的问题。例如资源的获取，接口资源、设计资源、测试资源。需要不断的跟别人沟通，协商。    

沟通，或许是有一个管理人员最应该具备的能力。从变成这样的角色后，我每天几乎70%的时间是在沟通，剩下的时间是在打杂，哪里有问题补哪里。当然到项目度过的前期阶段，后面的事情，大家就会自我协商了。基本上是在2个大版本之后，需要我去沟通的事情就变得比较少了。

在项目初期，我们需要让项目尽量能顺利进行，尽量少去做一些复杂度高并且工作量大的事情，而是做一些更能让大家获取成就感的事情，并且让大家知道，我们是有战斗力的，我们是可以做一些事情，也让大家写把项目结构搭建起来。

等项目度过了初期后，大家对自己做的事情就比较有底了，一些有难度的功能就能拿出来，一些需要优化的东西就可以开始进行排期了。

还有一个是沟通。我有一些感想，因为我的现在项目都需要对外进行沟通，主要要一些接口资源，很多功能依赖于其他团队。我们相当于去别人提需求，经过了这半年的锻炼，我都发现自己脾气好了很多了，按照我以前的脾气，你不给我，我就自己搞了，但是现在不行，我现在做的事情，需要为整个团队和整个项目负责，我不能因为自己的不爽就影响项目进度。

1. 在与人沟通前,要先明白自己想要什么，因为大家的时间都是宝贵的，如果连你自己都不知道，自己想要什么，你也没法让别人理解你的想法
2. 沟通的时候，你需要站在对方的角度去思考，让他们明白我们的需求
3. 无论沟通多么不顺利，你都不应该发脾气，这时候你应该去更深入的了解对方的情况，然后去沟通，如果通过IM沟通无法进行沟通，那么就应该跟对方协商有供电话。
4. 如果你是提需求，那么你需要实时跟进， 不应该到时间点了，才去问，因为作为一个项目负责人，你应该尽量减少风险。

像别人升管理，一般是他做主R，然后带几个人一起做项目，而我就比较尴尬了，直接变成了几个组的leader,iOS、android、服务器，而且人数是10多人，而且目标是30人的团队，而且我还是需要跟进两个项目。所以需要在每一个组培养一个能带团队的人，然后由他们来负责各个部分的主R工作。这时候我就处于一个很尴尬的地方，并不是我不懂这些技术，而是即使我想去做一些事情，我也不应该做，因为这样会影响组员的成长。他们无法成长起来，那么我就直接去管理每一个人，每一个人的工作内容。

所以我现在在公司，除了有时候看看代码，基本上也不敲代码。所以我很不安，假设哪天我离职了，我要去哪？我要做什么？我的技术还能跟上这个时代吗？我还能做开发吗？难道我去面试一个管理？

所以我现在的解决方案是，在公司里还是继续做管理工作，帮助整个团队和项目能正常的运作。在私下，我继续学一些新技术，做一些自己想做的东西，让自己的技术不要生疏了。

以上的东西，都是我自己的想法和思考，写的比较散，因为我只是想把最近的想法记录下来。如果有人看到了这篇文章，请不在意。
